(雫)んー
うん
今 見える範囲のどこかに
金ピカの寺が建つ気がする
(魅摩)あー わかる
そんな気配あるよねぇ
(弧次郎)建つわけねーだろ
そんなもん
(時行)すっかり世話になってしまった
魅摩殿には あとで礼をしないとな
(吹雪)しかし
彼女の父があの佐々木道誉とは
＜佐々木道誉といえば
尊氏と共に鎌倉を裏切り＞
＜今では京における
尊氏の参謀的な存在だとか＞
わが君
もし自分にお命じいただければ
彼女を利用して道誉に接近し
尊氏の首を狙う手はずを整えますが
(時行)よそう 君が危険だし
友として接してくれる彼女を
裏切りたくない
一期一会のよき友達のまま
終わりたいんだ
(吹雪)無粋な献策 お許しを
それでこその わが君ですね
♪～
～♪
(魅摩)じゃあ
あんたら若ちゃんのどこがいいの？
(亜也子/雫)優しいところ
(魅摩)かーっ 田舎娘は
そうやってすーぐ優しさに逃げる
いい？
刺激がない男なんて無価値よ
若ちゃんにだって
刺激を感じる瞬間があるはずだよ
(２人)あ…
(魅摩)ニィ…
ほらー！ 結局あんたらが惹かれてるのは
その刺激部分よ
(雫)魅摩ちゃん！
(亜也子)声でかい！
(魅摩)若ちゃーん！
(雫)ちょっと待って！
(弧次郎)なんだかんだで
仲良くなってんな
(玄蕃)のん気なもんだぜ
(吹雪)しかし
京周辺を何日巡っても
帝の評判は散々ですね
(時行)ああ
特に武士たちは不満だらけだ
(魅摩)父上が言ってた
帝はムダに能力が高すぎるって
＜だから凡人や無能の気持ちが
わからないし＞
＜全部一人で決めたがる＞
＜せめて一人＞
＜帝と民の両方を理解できる
賢臣(けんしん)がいれば＞
＜帝は まことの英雄に
なれていただろうって＞
(魅摩)じゃね 若ちゃん
(時行)うん ありがとう
今日も楽しかった
(魅摩)ねぇ
(時行)ん？
(魅摩)いつまで京いんの？
(時行)んー わからない
もうそんなに長くない気もするが
(魅摩)あのさ
父上に士官する気ない？
諏訪の衛士より
ずっとずっと出世できるよ
(泰家)おお長寿丸
ちょうどいいところに！
(時行)叔父上
なんで大工の格好に
(泰家)いいから いいから
乱の手はずが整った
今こそ明かそう わが計画を
(時行)え？
(泰家)幼いが
信頼できる郎党たちです
共に見せてもよろしいですか
公宗卿？
(公宗)その子らがもしバラせば
あなたが死ぬ
覚悟あっての信頼であれば
よいでしょう
(泰家)新築した西園寺卿の別荘だ
ワシは一人
この湯殿の改造工事をしていたのだよ
(公宗)この別荘で宴を開き
帝をご招待申し上げる
(泰家)縁起のいい新築一番風呂に
お入りいただきたいとお勧めし
ここ更衣室にお入りになったところを
(時行たち)あ…
(泰家)ふんっ！
床が開き
帝は刀の上にまっ逆さま
ここで帝を殺し奉(たてまつ)る
(泰家)それが我らの戦の開始の合図だ
(時行)あ…
(公宗)帝は鎌倉幕府の滅亡後
北条と近かった我が西園寺家を
露骨に冷遇した
帝の命を奪い 北条の世に戻さねば
麻呂の出世は生涯 望めない
(玄蕃)正気かよ 旦那方
俺でもわかるぞ
帝殺しは
シャレにならない大罪だって
(泰家)我ら鎌倉は
今の帝を正式な即位と認めておらぬ
偽の帝を亡き者にしても
大逆には当たらん
所詮 今は帝の独裁政権
頭を失えば 京は大混乱だ
その隙に全国で挙兵し
天下を取り戻す
(雫)んー うん
その計画を続けると
この場所に
金ピカのお寺が建つ気がします
(公宗/泰家)おお！
(公宗)それはよいお告げだ 巫女よ！
(公宗)そんなものが建てられるほど
わが家が栄えるということだな！
(泰家)ええ ええ 公宗殿！
決行は３日後！
前祝いに飲みましょう！
(公宗と泰家の笑い声)
(吹雪)絶対にやめさせるべきだ！
帝殺しは最大の悪手です！
(時行の唾を飲む音)
集まる味方も集まらなくなるばかりか
北条は千年先まで汚名を残す！
わが君！
(座り込む音)
(時行)よ…
よかった～
(吹雪)は？
(時行)あ いや
出発前に頼重殿から聞いたんだ
(頼重)泰家様の計画は
まだあなた様には言いませぬが
絶対に失敗します
その未来は見えるのです
ですが たとえ結果が失敗でも
京が大混乱に陥ることは間違いなく
その混乱が大戦(おおいくさ)の開始に
最適なのも確かです
＜逃若党の京での任務は
計画失敗後＞
＜泰家殿を連れて
最速で信濃へ逃げ帰ること＞
＜そこからは速さの勝負＞
＜信濃へ到着次第
戦闘行動を開始します＞
(時行)という話なんだ
(吹雪)なるほど
(時行)私たちの手で
叔父上を無事に逃がすため
決行までに念入りな準備が必要だ
問題は 京をいかに脱出するか
あしたから 逃走経路を下見する
(亜也子)魅摩はどうする？
あしたも遊ぶ約束してたけど…
(雫)私が断りを入れてくる
正直者の兄様が話すと
鋭い魅摩ちゃんには悟られるから
(ニワトリの鳴き声)
(雫)兄様 熱出して寝込んじゃって
ごめんね
(魅摩)ありゃ
引きずり回しすぎたかな
まー しゃーないか
ねー 雫
若ちゃんって結局 何者なの？
(雫)言った通り
諏訪大社の衛士長の子
用事も済んだから
そろそろ京を出ると思う
(魅摩)
あんたも腹の底が読めないね
(雫)あと これ 兄様から
魅摩ちゃんへ案内のお礼
(魅摩)え 嘘！ なになに？
櫛(くし)かな？ 鏡かな？
田舎侍が…
(時行)うん！
この通りは すごくよい！
昼も夜も人が少なく
壊れた塀が多くて隠れやすい！
鎌倉でも こういう道は
逃げるのに最適だった！
(弧次郎)生き生きしてんな 若
(亜也子)逃げとなれば
本領だもんね
(武士)なんと
この逃げ道がお気に入りか？
お目が高い 拙者もでござる！
武士たるもの こういう逃げ道を
常に頭に入れておくべきでござる
賊が京に攻め込んだ時
帝をお逃がしするためにも
(時行)ん？
(武士)あ… 突然失礼
フ フフ フ…
ここらの武士の子でござるか？
(時行)あ いえ…観光で
(武士)おお それはそれは
(弧次郎)行きましょ 若
ヘコヘコして弱そうだが
どうやら帝方
怪しまれると面倒っス
(時行)う うん
雫 地図を
(雫)はい 次に見る場所は…
(亜也子)不気味…
ずっとヘコヘコ挙動不審で
(時行)＜違う
あれはただの不審者じゃない！＞
＜頭をヘコヘコ
キョロキョロすることによって＞
＜上下左右から
立体的に計測している！＞
＜私たちの体格 姿勢 歩幅
間合いを！＞
＜相手が子供でも
確実に逃げれるよう把握しておく＞
＜あれは 逃げ上手の構えだ！＞
(武士)＜この年で見破るとは
わが逃げの極意を＞
(時行/武士)＜手強い＞
(時行)＜この男と＞
(武士)＜本気でやりあったら＞
(時行/武士)
＜逃げ負けるかもしれない！＞
(吹雪)な なんだ
この わけのわからない緊張感は！
(玄蕃)なんだろう
すごい高度で すごいくだらねー
鍔迫(つばぜ)り合いをしてる気が
(武士)名乗り合おうか
いや 君はいい
逃げ道を調べる子供の名前を聞くのは
失礼だ
楠木正成(まさしげ)と申す
土豪上がりの
しがない小役人でござる
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜軍神 楠木正成＞
＜わずかな手勢で
鎌倉幕府の大軍を翻弄しては＞
＜撃破し続け＞
＜後醍醐天皇の天下取りの
原動力となった＞
＜その軍才は日本史上でも
傑出しており＞
＜数々の伝説に彩られた
大英雄である＞
(弧次郎)行こう 若 ヤツはマズい
正体を知られちゃ 一巻の終わりだ
(時行)瘴奸という男が
あなたの軍略をたたえていました
(楠木)しょうかん？
おお ツルっパゲで濁った目をした
腐れ外道の将監殿か！
替え玉の死体を死んだことにして
逃がしたのだ
懐かしいな！ 今はどうしておられる？
(時行)殺したつもりが
生きてました
(雫)兄様！
(楠木)ブハハハハ！
面白いわらべでござるな
たしかに殺されて当然の
大悪党でござったが
今はどこかで
生きながらえていたことだけ喜ぼう
それで
君は拙者に何を望む？
君は今
身の危険になりかねない情報をさらした
拙者と同じで生存に最も重きを置く
君がでござる
あえて胸襟(きょうきん)を開いて
見せてでも
この正成に求めるものが
あるということ
(鼓動)
(時行)＜通じ合うものを抑えきれない＞
＜敵味方を越えて
この男からは学ぶべきことがある＞
(時行)楠木殿
(楠木)んっ
(時行)倒したい敵がいます
＜その敵たちは
軍略や技能 勢力に勝り＞
＜逃げ回るだけでは
勝つ自信がありません＞
(楠木)弱者が強者に勝つ秘訣を
知りたいのでござるな
(馬のいななき)
よかろう怪しい少年
君一人で
わが屋敷に来る勇気はあるか？
(亜也子)若様 大丈夫かな？
(雫)たぶん平気
子供を陥れる類の人ではないと思う
(吹雪)はぁ～
しかし意外だ
日本全国に武名が轟く
あの楠木正成が
＜あのような
時として卑屈さすら漂う男だったとは＞
(妻)あなた！
まーた まかないのご飯
つまみ食いして！
(楠木)や すまん
ちょっと小腹がすいて
(妻)ん？
誰ですか この子は！
(楠木)逃げろ！
(妻)待ちなさーい！
(時行)奥方からも
逃げ回っているのですか？
(楠木)ハハハハ 勝手に挙兵して
苦労かけてから 頭が上がらんのだ
＜ひとまず逃げて落ち着いた頃に
機嫌を取るのが楠木流にござる＞
(楠木)さて少年
弱者が強者に勝つ方法を
知りたいのでござったな
では 試しに手合わせしてみようか
最も勝てると思う技で勝負するがいい
(時行)え…
(楠木)一手 応酬するだけでござる
それを見れば 大体の助言はできよう
それとも こわいか？
北条の大軍を打ち破ったわが武勇が
(時行)こわくなど
(楠木)＜ほう＞
その技を誰から？
(時行)片目が隠れた私の郎党です
私に合った色々な技を授けてくれます
(楠木)よい師でござるな
＜拙者が挙兵し
100倍の鎌倉軍と対峙した時＞
＜味方の兵は寄せ集めの素人ばかり＞
＜剣術を教える師すら 事欠く始末＞
どうやって勝ったか？
楠木流 お目にかけよう
(斬撃音)
(時行)あっ
(楠木)ヘヘッ
(時行)おにぎりで防がれた!?
(楠木)＜構えから
逃げながらの動脈斬りだと察しがついた＞
＜つまりは低威力の精密斬撃＞
動脈に届くのを
防げさえすればいいので
この固い米のおにぎりでも
充分 盾になるでござる
フフフフフ…
(時行)まさか
刀の勝負で握りメシを使われるとは
(楠木)そう思う時点で
君は逃げ下手(べた)だ
刀で勝つことに囚われている
(時行)ん！
(楠木)刀で勝つことに囚われれば
刀が強い者しか勝てない
矢で勝つことに囚われれば
優れた弓取りを揃えた側しか勝てない
(時行)んっ
うわああっ
あっ！
(楠木)弱者が強者に勝つ秘訣は
固定観念という囚われの檻から
逃げることにござる
(時行)楠木殿！
(楠木)檻に囲われた者は
逃げ場がなくなり
目の前の選択肢以外
見つけられない
刀が満足に使えなくとも
丸太をくり抜き
籠城のための雨水を蓄えることはできる
矢が使えなくとも油をまいて
はしごを燃やすことはできる
糞(くそ)を出して投げることなど
赤子でもできる
＜戦闘のための兵や武器
筋力や技術は＞
わずか 一瞬発揮できれば
100倍の敵にも勝てるのでござる
常識 伝統 美学 成功体験 大兵力
そういった檻に囲われた者は
固く強いが
檻の隙間を突かれると
逃げ道がなく とことん脆(もろ)い
(時行)では どうすれば…
(楠木)簡単でござる
固定観念とは 心が作り出した幻
ならば 解くのもまた人の心でござる
(時行)あ！
(楠木)弱者は 檻に囚われるべからず
卑怯や臆病と言われようが
自信を持って逃げるべし
鳥はなぜ 自由でカッコよう映るか？
それは この空すべてが
逃げ場だからでござる
縛られず 囚われず
広く高く雄大な逃げ道を
常に征(ゆ)くべし
逃げることは生きること
この正成の信念にござる
(時行)あ…
ありがとうございます 楠木殿！
その言葉で逃げる自信が湧きました！
戦闘力ウサギ並とか
全裸逃亡ド変態稚児とか
色々言われて
傷ついていたので！
(楠木)ものすごい
言われようでござるな
(楠木)少年
(時行)ん？
(楠木)ひとつ よい物をあげよう
(時行)汚部屋
(楠木)戦に使えるものはないかと
色々 試しているうちにな
うん あった
(時行)それは？
(楠木)＜帝から執筆を命じられた
記録書にござる＞
先の戦
どのような軍略で拙者が戦ったか
そのすべてを記してござる
それは 提出したものの下書きだ
(時行)字ぃ きったな！
(楠木)下書きだし
誰も見ないからいいかなって
まあ たっぷり時間をかけて
解読するでござるよ
(時行)はあ…
(楠木)ただし
それは誰にも見せてはならん
本来は帝のみにお見せする物だし
なにより
これは逃げ好きのための軍略
逃げを理解しない者が読めば
誤用を招く
逃げを愛する同志を信じて
それを託す
よいかな 少年？
(時行)はい！
感謝します 正成殿！
(門が開く音)
(亜也子)出てきた！ よかった～
(時行)貴重な時間をいただきました
京に来てから貴重な体験ばかりですが
今日のひと時は格別でした
(楠木)うむ 人生は短い
存分に逃げを楽しむでござる
＜あの年で
あれほどの宿命を帯びた瞳＞
＜見え隠れする現政権への敵意＞
＜まさかな…＞
(多聞丸(たもんまる))父上！
(楠木)ん？
(楠木)おお どうした多聞丸
(多聞丸)お留守の間に
尊氏様から使者が
(楠木)ほう
(多聞丸)あさっての宴席ですが
到着が遅れて戌(いぬ)の刻ほどになると
(楠木)どうかされたか？
(多聞丸)武者所に行く用事ができ
それが済み次第
直接こちらへ向かうとのこと
(楠木)承知した
(多聞丸)あと
母上が捜しておりました
(楠木)まだ収まらぬか…
(多聞丸)しばらくは難しいかと
(楠木)うむ…
今宵の膳は 漬物だけかもしれん
(多聞丸)私がひと切れ
分けて差し上げます
(時行たちの荒い息)
(吹雪)わが君
今度の献策は
是非 採用していただきたい
ヤツが通る時間も
経路も知れたのです
＜尊氏を殺す千載一遇の好機＞
＜天下を目指すなら
逃すべきではありません＞
♪～
～♪
(楠木)＜いざ！＞